누구도 우리를 갈라놓을 수 없어
나쁜 놈
엄마한테 겁주려고?
어디로 도망가?
더 뛰어 더 뛰어
숙제 다 했어?
다 했어요
배고파?
배고파
탕유바바를 먹을래요
기다려 엄마가 사줄게
사랑해
산산
나씨
나의사
내가 누군지 기억나?
뭔가 생각난 거 아니야?
운명이야
하늘이 서로에게
가장 좋은 선물이야
우리의 만남은 운명이야
우리 둘은
하늘이 서로에게 가장 좋은 선물이야
양아
나야
내가 있어
난 항상 있었어
당신을 떠난 적이 없어요
누구야?
저기요
왔어요
화언니
잃어버린 짐은
버스를 가져왔어요
고마워요
그럼 먼저 갈게요
엄마
보세요, 물건이 다 있어요?
네
나와 나씨
저랑 쇼비는 결혼한지 얼마 안 돼서
아직 알려주지 못했을 거예요
저한테 말했어요
당신이
대학 선생님이라고
교양과 사리에 밝은
작은 비는?
그분도 오셨어요?
네
선생님이
교즈산을 병원에서 데려갔다는 걸 알고 있어요
너무 급해서
바로 왔어요
그럼
지금
산산 찾았어?
찾았어요
지금 어디에 있어?
저 둘만 같이 있어?
빨리 날 데리고 찾으러 가
뭘 걱정하십니까?
왜 쇼비를 속이세요?
교즈산 데려가
교즈산 걱정하시는 겁니까
아니면 쇼비를 걱정하시는 겁니까?
양아
엄마
엄마는?
엄마가 죽었어
기억 안 나?
엄마가 너 때문에 죽었어
잊었어?
엄마 찾으러
엄마가 불에 타 죽었어
엄마는 아주 비참하게 죽었어
다 너 때문이야
불이 너무 커
왜
왜 구하지 않았어?
이렇게 큰 불이 났는데
왜 엄마를 죽이려는 거야?
산산
기억났어요?
교즈산을 이렇게 잘 보살펴주셨는데
어떻게 그녀의 약을 잘못 기억할 수 있어요
제가 어리석었습니다
다 제 탓이에요
하지만 계획은 아주 주도면밀합니다
교즈산 데리고 나오셨는데
병원과 쇼비는 발견하지 못했습니다
나랑 산산 찾으러 가자
둘이 같이 있는 걸 걱정하는 거죠?
아니에요 아니에요
당신이 불에 타 죽었잖아요
눈 뜨고
그녀가
불에 타 죽는 걸 보고 있어
엄마는 너무 고통스러워
아니
도망칠 수 없어
이렇게 불에 타 죽었어
아니
엄마
쇼비는 정신과 의사예요
매일 무슨 약을 먹어야 하는지
얼마를 써도
다 그가 알려준 거죠?
교즈산 보세요
약을 이렇게 많이 먹어도 낫지 않아요
그래서 병원에 데리고 갔어요
하지만 경찰이 문제를 발견했습니다
얼마나 아픈지 알아?
너도 아프지?
하지만 네 엄마는 너보다 10배 아프고 백배
들킬 때
피부가 하나도 없었어요
하지만 쇼비는 당신의 아들입니다
경찰한테 이런 의심을 하면 안되잖아요
산산
하지만 또 교즈산을 보호하고 싶어서
그래서 몰래 데리고 갈 수밖에 없어요
그래?
어떻게 네 엄마를 해칠 수 있어?
아니
왜 엄마를 죽였어?
엄마가 사라지면 돼
아니 아니
엄마
엄마 미안해
쇼비는 그런 게 아니야
아니
엄마
샤오페이
그런 거 아니었어
다 걔 아빠야
걔 누나
잡혀간 지 몇 년 후
드디어 돌아왔어
난 원래
모든 게
다 좋아질 거야
비수
누나 원원
엄마
선물 가져왔어
좋아하는지
특별히 홍콩섬 황대선한테서 빛을 뿜어
엄마, 이거 엄마꺼
나도 있어
열심히 공부해
왜 밖에서 죽지 않았어?
창피해
이렇게 입고 누굴 꼬시고 싶어?
300여 홍콩
누구랑 자는 돈이야?
이 짐승아
뭐 하는 거야?
왜 그래?
왜?
바지에 뭐가 있어?
죽여버릴 거야
때리지 마
난 아무것도 안했어 그냥 꿈을 꿨어
계속 이렇게 때리면 데리고 갈 거야
다시는 우리를 찾을 생각 하지마
이젠 다 컸지?
다 가
그 돈은
어떻게 벌었어?
내가 모르는 줄 알아?
꺼져 다 꺼져
너 좀 봐
돌아오자마자
네 동생이 어떻게 변했어?
뻔뻔한 놈
아니에요
난 그냥 꿈을 꿨을 뿐이야
어떻게 된 일인지 정말 모르겠어요
원원
누나
언니
작은 쥐, 작은 쥐
이 집은
다시는 돌아오지 않을 거예요
누나
기다려요
날 데리고 가
애 아빠
자기는 마음속의 짐승이야
그래서
누구를 봐도 더러워
초비와
그의 언니가
다 그 사람한테 당했어요
다들 뒤로 물러서
협조해 주세요
협조해주세요
막지 마세요
비켜 비켜 비켜
교자산 찾았어
파출소야
가자
빨리 빨리
조심해 조심해
놔요 놔요
산산, 산산, 자
싫어
괜찮아, 괜찮아, 나 여기 있어, 여기 있어
산산
우리는 경찰이야
따라와
경찰이 널 보호할 거야
알았지?
가까이 오지 마
지금 정서가 불안정해요
그때 1분 늦게 도착하면
진작에 뛰어내렸을 거야
산산
자산
우리 만난 적 있어 기억나?
걱정 마
누가 널 해치면
알려줘
제가 꼭 잡겠습니다
넌 경찰과 같이 가
경찰이 널 보호할 거야
알았지?
내가 엄마를 죽였어
엄마 내가 죽였어
엄마
지금 이렇게 될 줄은
너희는 큰 책임을 져야 해
우리 엄마가 원래 멀쩡하셨는데
환자의 병세에 대해
환자의 병세에
억지로 최면을 했어요
최면을 위해 리스크 평가를 했어요
경찰측 사건 처리 과정은 합리적이고 합법적이고
너한테 보고할 필요 없어
물어볼게
너희 엄마가 왜 몰래 데리고 갔어?
우리 엄마가 알아
언니가 아니라는 걸 알아내면
그녀의 유일한 정신기탁은
너희들이 빼앗길 거야
그렇게 걱정했는데
그럼 엄마는 왜 널 업고 데리고 갔어?
엄마
우리 엄마는 잘 알잖아
산산을 데려가는 걸 허락하지 않을 거예요
그럼 사라졌어요
경찰에 신고해야지
경찰에 신고하면
우리 엄마가 납치범이 되잖아
근데 지금 산산을 찾았으니
우리 엄마 문제는 그렇게 심각하지 않아
안 그래요 이경찰관님
당신 말은 한 글자도 안 믿어요
뤄선생님
걱정하지 마세요 제가 있을 거예요
엄마
아니
여보세요
경찰이 이미 나를 찾았어
그들은 이미 당신의 차를 정했어요
곧 널 찾을 거야
엄마
널 용서할 사람이 없어
나만
전 세상에서 너를 제일 이해할 수 있는 사람이야
난 널 알아
용서할게
다른 사람한테
네가 사람을 죽였다는 걸
평생
영원히 기억해
네가 엄마를 죽였어
네가 너의 엄마를 죽였어
내가 엄마를 죽였어
미안해
죄송합니다
엄마 엄마
엄마
죽여버릴 거야
두분 경관님 수고 안 해도 돼요
제가 직접 어머니한테 똑똑히 얘기하면 돼요
괜찮아
우린 시작이 있어야지
여보
둘이 어떻게 같이 있어?
너 방금 떠났는데
이형사님이 찾아온 전화를 받았어요
무주 경찰의 통지를 받았다고
엄마가 교즈산 데리고 갔어
두 사람이 담화에 도착해서 알고 있는지 물어봐
당신을 못 찾았어요
급해서 바로 왔어요
걱정하게 해서
엄마 괜찮아요?
지금 다 명확하게 말했잖아요
두 경찰관님
아주머니 왜 교즈산을 데려갔어요
이경찰관님
전에
우리한테 어떤 오해가 있든
협조할 건 이미 협조했어요
증거가 있으면
바로 잡아
없었으면
저희를 용서해주세요
나량이 달려와서
교자산을 찾았다고
시어머니가 잠시 어리석어도
결국엔 큰 화를 일으키지 않았어
안 그래?
제발
그만하세요
언니
정말 날 언니로 생각하면
더 이상 우리를 해치지 마
우리 남편을 다치게 하지 마
나량도 나처럼
오늘까지 온 게 쉽지 않아
여기까지 하자
응?
엄마
누나
우리 와이프가 이미 명확하게 말했어
앞으로 무슨 일이 있으면 나한테 해
내 가족을 귀찮게 하지 마
여기 제 전화번호가 있어요
조사에 협조할 때
언제든지 찾아올게
엄마 우리 갈게요
제가 할게요
엄마 가자
무슨 상황이야
옌선생님
진짜 세뇌당했어
산산이
경찰한테 끌려갔어요
감사합니다
보살필 거예요
걱정하지 마
그 차 맞죠?
방금 옌칭이랑 아무 말도 안 했어요
엄마 티켓 드릴게요
사실 나량이랑 약속했어요
원한다면
우리랑 같이 집에 가도 돼요
그래요, 엄마
저랑 옌청은 모두 어머님의 의견을 존중합니다
그냥 돌아가세요
돌아가요
안심
그래, 엄마 돌아가게 해줘
전남이야말로 엄마가 익숙한 집이야
잘 대해줘
당연하지
제 아내예요
잘 지내
억울하게 굴지 말고
엄마 차에 타
차 곧 출발해요
시간 되면 뵈러 갈게요
작은 쥐
원원
고마워
방금 경찰앞에서 저를 이렇게 지켜주셔서
아까 말했잖아요
내가 네 아내라고
언니가 떠난 후부터
너처럼 날 보호하는 사람이 없어
지나갔어
그냥 지나가게 내버려 둬
집에 가자
기사님 다 됐어요?
네 다 됐어요 해볼게요
전화 왔어
고마워요
괜찮아요
여보세요
이경찰관님
몰라요
네
해볼게요
괜찮아
여보세요
관리실인가요?
안녕하세요
저는 B동808의 업주입니다
혹시
엊그저께 저녁에 갑자기 정전되였어요
무슨 원인인가?
수리 기록이 있나요?
보험실이 고장 났어요
입호전선 단로
알겠습니다
감사합니다
서로 보고
감정과 맥을 감추고 한번 봅시다
하나 둘 셋 좋아
한 장 더
더 가슴을 펴고 그래요
먼저 가슴을 펴고
하나 둘 셋
자, 다시 서로 바라보죠
하나 둘 셋 자
좋아 좋아
맞아요 맞아요 맞아요
난 이런 거 좋아해
좋아요 좋아요 좋아요
진짜 괜찮네요
좋아요 이쪽 보세요
자 하나 둘 셋
이쪽으로 오세요
신부가 이쪽입니다
네
신랑이 여기 있습니다
네 감사합니다
여보
왜 그래?
저번에
우리가 웨딩드레스를 찍을 때
엄마한테 일이 생겼어
계속 얘기 못 했어요
슬퍼할까봐
이번에 네가 드레스를 찍겠다고
너무 감동이에요
우린 평생 같이 살아야 해
당연히 대충 하면 안 되지
옷 갈아입을게요
네
좋은 아침
진아
53번 침대에 스위로를 열어
변비라고 했어요
보고 싶으면
전화해
엄마잖아요
적극적으로 해야지
됐어
소락이가 아직 날 용서하지 않았을까 봐
다들 모자가 연심한다고 하는데
소락이 이렇게 철이 들었는데
아무리 화내도 화 풀어야지
안 때리면 내가 전화할게
여보세요
낙아
난 엄마야
엄마 보고 싶어
하루도 못 보면 삼추처럼
낙아
네 엄마가 보고 싶어
할머니가 될 것 같아
낙아, 전에 엄마가 잘못했어
용서해줄 수 있어?
이러자 락아
며칠 후에 우리 같이 등산하자
엄마랑 같이 데리러 갈까?
요즘 너무 더워
가기 싫어
괜찮아 네가 결정해
며칠 후에 다시 전화할게
안녕
형님 안녕히 계세요
아직도 나한테 화났어
괜찮아
시간을 좀 더 주세요
뭘 끓이고 있어요?
훈툰 끓여요
먹어봐
네
뜨거워 조심해
좋아요
여기 고수 있어요
맛있어요
기분 좋아?
뭐?
그 필통
그날 엄마 가방에서 발견했어
누나가 선물했다고 했어요
너 엄청 좋아해?
어딜 가든 다 챙기고
일해서 돌려준 거야
누나랑 사이가 아주 좋은 거 알아요
그래서 엄마한테 달라고 했어
왜 미리 알려주지 않았어?
서프라이즈 주려고
여기 여기
다 끊어졌어
원래 고쳐서 가져오려고 했는데
한바퀴 물어봤는데
시계 수리하는 사람 전기 수리하는 사람
수리할 수 없다고 했는데
원래대로 가져올 수밖에 없었어요
고마워요
기분이 안 좋아?
그럴 리가
나의사님 좋은 아침이에요
좋은 아침
아침 출근?
네
여보세요
뤄선생님
저는 이경찰관님
이경찰관님
또 왜?
지금 파출소에 와도 될까요?
지금?
죄송합니다
불편해요
제가 진료중이에요
네 누나 옌청이가 말했잖아
조사에 협조해야 할 일은 우리가 조사에 협조했어요
우리 생활을 방해하지 마세요
사실은
교즈산 일은
기록이 필요해
공안기관 조사에 협조하는 것은
모든 공민의 의무입니다
그래서 협조해 주세요
그래요
좋아요
앉아
릴렉스
기록해
관례대로 공무를 진행합니다
교즈산 상태가 좀 좋아졌어요
그래?
잘 됐네요
하지만 그 당시 화장에서
그녀가 실수로 어머니를 넘어뜨렸다고
그동안
늘 자책했어요
자기가 엄마를 죽인 것 같아
그녀의 인생은 이미 충분히 처참해
사실 난 정말 이해가 안 돼
왜 아직도 그녀의 고통을 증가해야 하는지
그녀의 마음속의 죄책감과 자책은
감당할 수 있는 범위를 초과했어요
그래서 멘붕을 일으켰어요
이렇게 오랫동안 호전되지 않았죠
당시
홍콩도 경찰의 법의기록
기록에 의하면
교즈산 어머니 교려화의 몸에는
확실히 여러 군데 넘어져서 형성된 상처가 있어요
하지만 저희가 최근에 이 기록을
내륙에 아주 경험한
법의선배
그는
사망자의 두골 좌측
방사상의 골열이 있는데
외력 충격으로 인한 것이라고 의심합니다
죄송합니다
이경찰관님
저는 정신과 의사입니다
법의외과에 대해 전혀 경험이 없어요
알겠습니다
오늘 모셔온 건
기억을 좀 해주고 싶어서요
그때 화재현장에서
당신과 교즈산 모녀 외에
다른 사람 없어?
누가 무거운 물건으로
교려화의 머리에 맞아서
이 상처가 생긴 거예요
기억이 안 나요
그때 소방원이 도착했을 때
현장이 어지럽고
위에 의심이 들어있어요
혹시 화재로 가구를 태워서
무거운 물건인지
생긴 거예요
당연히 그럴 가능성이 있지
하지만 법의선생님이
상처의 접촉면은
동그랗게 화면인 것 같아요
가구 같은 건
도의사 사무실에
혹시
동그구랑 비슷한 무거운 물건이 있나요?
기억 안 나요
정말 아쉽네요
정말 이런 물건을 찾을 수 있다면
지금의 기술수단으로
위에 생물 잔여만 있다면
우리는 모두 산소 핵소 핵산을 검출할 수 있어
그러면 진실이 밝혀지잖아
폐를 끼치지 않아도 돼요
이렇게 찾아와서
우리와 협조하고
그렇죠?
정말 죄송합니다 이경찰관님
도움이 안 돼서